Для школы программистов HeadHunter

1. Median

Условие задачи :
Даны два отсортированных числовых массива одинаковой длины N. 
Найдите медиану числового массива длины 2N, содержащего все числа из двух данных массивов.

Решение :
Два входящих массива необходимо отсортировать с помощью merge sort (сортировка слиянием) за линейное время от количества входных данных O(N)
В процессе сортировки найти элементы, находящиеся в позициях (N - 1) и N, и найти между ними медиану. Алгоритм не использует дополнительную память на хранение массива, в котором хранятся элементы двух входных
массивов в отсортированном порядке ( при merge sort ), а использует только входные данные для вычисления медианы. Количество памяти, используемое в программе пропорционально O(N).

2. Количество разбиений на k слагаемых ( Number of partitions )

Условие задачи:
Для данных натуральных чисел n и k определите количество способов представить число n в виде суммы k натуральных слагаемых, если способы, отличающиеся только порядком слагаемых считать одинаковыми.
Программа получает на вход два натуральных числа n и k, не превосходящих 150.

1 <= n <= 150
1 <= k <= 150

Решение :
Задача решается через трехмерную динамику. Пусть существует трехмерный массив:

numberOfPartitions[i][j][m] - сколькими способами можно получилить число i в виде суммы из j слагаемых, последнее из которых (самое большое) m.

Ответом на задачу ( количество способов ) будет сумма по последнему измерению 'm'  numberOfPartitions[n][k][m] ( 0 <= m <= n )
Время выполнения алгоритма пропорционально O(n^3 * k). Количество памяти, используемое в программе пропорционально O(n^2 * k).

